# ロボット・イン・モンタージュ -WANTED BOT-
This is my Graduation Project.

# ■ サービス概要
簡単なパーツを組み合わせ、オリジナルのロボットのモンタージュ写真を作成できるWebアプリです。
作成した画像を「手配書」として掲示板に投稿し、他のユーザーから目撃証言（コメント）を集めることができます。
画像作成だけでなく、作品を起点にユーザー同士が交流を楽しむ場となることを目的にしています。


# ■ このサービスへの思い・作りたい理由
小さい頃からロボットのキャラクターやメカデザインが好きで、自分だけのキャラクターを作ってみたいという思いをずっと持っていました。
近年では生成AIによって人間の顔は簡単に作れるようになりましたが、無機質で個性的なロボットを思い通りに生み出すのは、まだまだ難しいと感じています。
そこで、ゲームのキャラメイクのようにパーツを組み合わせて、誰でも簡単にオリジナルのロボットを作れる場を作りたいと考えました。
さらに作ったロボットを「手配書」に見立てて公開し、他のユーザーが「目撃証言」を書き込むことで、画像生成だけでは終わらない、テキストを通じたやり取りが生まれる場が出来たら良いなと思いました。


# ■ ユーザー層について
ロボットキャラクターが好きな人
自分自身が小さい頃からロボットキャラクターが好きで、同じようにロボットに愛着を持つ人に楽しんでもらえると考えました。


# ■ サービスの利用イメージ
* エディット: アプリ上で用意されたパーツを組み合わせて、ロボットの顔を組み立てます。
* 出力: 出来上がった顔写真を画像ファイルとして出力します。エディット画面で読み込める設計図の出力も可能にする予定です。
* ギャラリー: 自分の作品を保存する場所。気になる部分を手直ししたり、コピーを基に新規作成したりできます。
* 共有: アプリ内で、作品を共有する掲示板を利用できます。投稿にはキャプションを添付でき、他人の投稿にコメントやいいねをつけることができます。手配書はアプリ内の様々な画面で表示され、クリックすれば個別ページに直接アクセスできます。

# ■ ユーザーの獲得について
SNSでサービスを宣伝できればと考えています。

# ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
ロボットに特化したキャラメイクサービス、ロボットコンテンツを題材に交流できるwebアプリという点に独自色があると考えています。

# ■ 機能候補
### MVPリリース時に作っていたいもの
* エディット（画像加工・合成）
* 出力（画像をPNGで・設計図をJSONで）
* 掲示板機能（キャプション・コメント・いいね・通知）

### 本リリースまでに作っていたいもの
* ログイン機能
* 操作チュートリアル
* ランキング機能（人気作品ピックアップ）
* 通知機能（コメント、いいね等）

# ■ 機能の実装方針予定
### 開発言語 / フレームワーク（最新安定版を使用） 
* Ruby: 3.3.x
* Ruby on Rails: 7.1.x
### データベース
* PostgreSQL: JSON型カラムを使いたい
### 画像加工・合成
* ベクター画像を組み合わせる→Fabric.jsなど使用
* PNG等で出力→MiniMagick等を使用
### 掲示板機能
* ransack
* acts_as_commentable
* acts_as_votable
### 認証機能
* Omniauth（外部認証）
### デプロイ
* Render
### その他
* Pundit
* Noticed 他
